---
layout: posts
title: interview
---

### مصاحبه با فارغ التحصیلان موفق 
 در مصاحبه ای که با آقای مصطفی شجاع داشتم، ایشان ابتدا در مورد گرایش های مهندسی ای تی و نرم افزار صحبت کردند:
که مهندسی ای تی گرایش های زیر رو داره:
تجارت الکترونیک
شبکه
امنیت
مدیریت سیستم
مهندسی فناوری
البته اینا گرایش های ارشدش هستن و تو کارشناسی فقط ای تی هستش از لحاظ سیلابس دروس هم ۱۱۰ واحد مشترک با نرم افزارداره.
و در ادامه گفتند چون برای کارشناسی نرم افزار می خونید برا ارشد میتونید هر کدوم از گرایش های ای تی رو بخونید و از طرف  دیگر مهندسی ای تی بیشتر عملی هستش و به بازار کار نزدیکتر و درس هایی مثل مدیریت و تجارت الکترونیک داره ولی نرم افزار پایه ای تر هستش و بیشتر مبانی ریاضیاتی داره و نظر شخصی من هم این هست که نرم افزار خیلی بهتره چون دنیا به  سمت دیپ لرنینگ در حرکت هست وچون دنیا به سمت دیپ لرنینگ در حرکت هست و نرم افزار خیلی بهتر میتونه جهت دهی کنه و از همه مهمتر برای ادامه چه بخوای ام بی ای بری چه یکی از  گرایش های ای تی چه نرم افزار چه هوش مصنوعی و یا اینکه اصلا نخوای ادامه بدی و با دنیای جدیدتر 
نرم افزار خودتو وفق بدی نرم افزار بهتره برای از ایران رفتن هم software engineer خیل از آِی تی مفیدتر هست.
و در ادامه افزودند که از روز اول سعی کن حتما تو محیط لینوکس کار کنی و خودت بعدا دلیلش رو میفهمی. میتونی همزمان از ویندوز و لینوکس استفاده کنی و ببین چجوری در کنار ویندوز مثل یه دوست نصبش کنی. خود لینوکس هم اپن سورس هست و هرکاری میتونی باهاش انجام بدی. برعکس 
ویندوز که هم سنگینه هم نمیدونی داخلش چه خبره... معمولا افراد نسخه ابونتو نصب میکنن چون خیلی شبیه ویندوز هستش وای آرک و فدورا و ...هم هست که خیلی حرفه ای تر هست
مبانی خیلی مهمه و از دروس ریاضی ، بخش سری ریاضی ۱ ، گسسته و آمار و احتمال و جبر و سعی کن قورت بدی خیلی مهمه.
چون برنامه نویسی تو محیط لینوکس خیلی قابلیت داره و سعی کن خودتو توی مسیر هوش مصنوعی و بالاخص دیپ لرنینگ قرار بدی چون آینده فقط تو این حوزه هستش بر این اساس سعی کن مابقی درس تخصصی و اختیاری که میمونه از چارتت حتما دوتاش تو این زمینه باشه ،سه تاش تو حوزه معماری نرم افزار و برنامه نویسی، یکی تجارت الکترونیک،یکی مدیریت.

برای تمرین برنامه نویسی هم توی سایت Leetcode ثبت نام کن و از همین الان روزی یه تمرینشو حل کن، زیاد وقتتو نمیگیره
ولی سرعت یادگیریتو ۱۰ برابر میکنه، چون اونجا میبینی بقیه همون سوال و چجوری حل کردن و بهترین روش هارو یاد میگیری
اینم خیلی واجبه و تمام زبان ها رو داره.
سؤالای اولش خیلی آسونه،خیلی و همونجوری که تو جواب بقیه رو میبینی
بقیه هم جواب تورو میبینن که این یعنی دنیای واقعا آزاد. اینایی که دارم بهت میگم معمولا دانشجو ها از ترم ۶ میرن داخلش. با انجام کارایی که بهت گفتم۳ سال از بقیه جلوتر میوفتی.
کگل هم شبیه لیتکد هستش با این تفاوت که فقط ماشین لرنینگه و اینکه شرکت های بزرگ پروژه تعریف میکنن با پولای کلان برا برنده.
به حرفام گوش کن...
بهت قول میدم جایزه بک میلیون دلاری سایت کگل و ۵ سال دیگه میبری...


---

